# 为隐私而战

> 原文：<https://blog.web3labs.com/web3-fight-for-privacy>

上周，当 [SEC 批准](https://home.treasury.gov/news/press-releases/jy0916)以太坊上运行的 Tornado Cash 服务时，Web3 隐私受到了美国监管机构的重大打击。

## Web3 受到攻击

**Tornado cash** 是一项混合服务，允许乙醚持有人匿名持有。当你在一个加密钱包中持有一种加密货币，如乙醚，所有与该钱包相关的交易都可以在区块链上看到。因此，如果有人能够将钱包与个人联系起来，那么该用户的交易细节就是众所周知的。

混合服务为匿名加密提供了便利。用户将密码从他们的钱包发送到服务，然后*将这些资金与其他资金混合*,并允许用户指定资金转移到的新钱包。

一旦资金离开混合服务，与原始用户的钱包的联系就被切断，允许持有者以他们认为合适的方式部署资金，而不会被追溯到其原始来源。如果这些资金的来源是一些非法活动，如入侵 DeFi 协议，这就给了犯罪者一种方法，将他们的不义之财转移到一个安全的地方，在那里他们可以随意使用。

这些服务的用户并不都是非法的，一些用户只是想确保他们所有的加密内容不被公众所知。例如，如果你注册了一个像 ericcartman.eth 这样的 ENS 地址，并使用另一个有大量 Ether 余额的钱包中的资金进行支付，那么你有大量加密零钱的事实现在是众所周知的。站点如[。eth 排行榜](https://ethleaderboard.xyz/)和[以太扫描](https://etherscan.io/accounts)展示了一些知名的以太坊钱包。

你可能希望切断这些控股的细节，这是一个混合服务可以帮助。你仍然需要成为一个好公民，并向你的税务机关报告新钱包的细节，但混合器将有助于匿名这些资金。在其他情况下，人们使用 mixer 服务成为匿名捐赠者。例如， [Vitalik Buterin 使用 Tornado Cash](https://twitter.com/VitalikButerin/status/1556925602233569280) 捐赠资金帮助乌克兰人民，因此，使用 mixer 服务是非常合理的。但 SEC 注意到了它们，因为它们被犯罪集团和受制裁集团使用，如朝鲜民主主义人民共和国的 Lazarus 集团，该集团盗窃了 4.55 亿美元，并使用 Tornado Cash 清洗这些资金。

在 SEC 的行动之后，一些主要的 Web3 公司做出了一系列重要的回应:

*   比特币基地& USDC [限制访问](https://twitter.com/jerallaire/status/1557004767930499072)与龙卷风现金相关的地址，圈子也[冻结了龙卷风现金持有的所有 USDC](https://twitter.com/RyanSAdams/status/1556743328774995971)
*   Infura 和 Alchemy Web3 网关服务[阻止访问](https://twitter.com/0xdev0/status/1556933551073153024)
*   Tornado Cash 前端在 [tornado.cash](http://tornado.cash/) 被关闭。

这有效地阻止了许多 Web3 服务和用户访问 Tornado Cash。然而，由于 Tornado Cash 在以太坊区块链以一套智能合约的形式存在，仍有可能使用这项服务，但鉴于避免美国制裁可能导致 30 年监禁，很少有人愿意冒这个风险。

上面提到的那些 Web3 公司都是美国公司，因此它们必须对 SEC 的行动做出回应。虽然 Web3 的技术继续保持良好，但这些事件表明它对监管机构的决定是多么脆弱。

可以理解为什么 SEC 不喜欢让罪犯洗钱的服务，但是使用混合服务是有正当理由的。在最初宣布后的几天里，事情似乎进一步恶化，一名荷兰开发商因在 Tornado Cash 上的工作而被捕。

目前尚不清楚的是，他们是否只是该服务的代码贡献者，或者与在该平台上执行犯罪行为的团体合作或协助他们。然而，人们普遍担心他们只是在进行前者。

如果是这样的话，有人因为写代码被逮捕是非常令人担忧的。这类似于当有人拿走他们的刀并用它攻击某人时，刀具制造商被逮捕。随着时间的推移，细节将变得清晰，但目前，人们普遍担心，如果 web3 开发者成为当局的目标，这可能会导致什么后果。

除了 Web3 社区的广泛关注和批评，还有一些其他的回应。

龙卷风现金前端的克隆已经完成。这些都可以通过 IPFS，所以不能这样记下来。这与 Piratebay 类似，它允许人们通过 torrents 免费下载数字内容。

也有人[开始追踪著名的以太坊钱包地址](https://coinmarketcap.com/alexandria/article/tornado-cash-user-trolls-u-s-by-sending-0-1-eth-to-a-list-celebrities)发送 0.1 ETH 的礼物给龙卷风现金公司的布莱恩·阿姆斯壮、史努比·道格和吉米·法伦等人，导致这些钱包被列入黑名单。这项活动不太可能给这些资金的接受者带来 SEC 的问题，但它确实给他们访问任何美国托管的 Web3 应用程序带来了挑战。

隐私不仅是 Web3 的重要组成部分，更是整个网络的重要组成部分。用户需要有一种方法来保护他们的资金免受窥探。中央交易所确实提供了这种更类似于 TradFi 的模式，但 Web3 的用户在管理自己的资金时应该有办法做到这一点。

使用 Web3 可以防止或跟踪犯罪活动，这一点很重要，但制裁广泛使用的 mixer 服务是一种严厉的方法。在某些方面，这类似于加密在互联网早期被视为一种武器，当时向美国以外出口强加密软件是非法的。

人们希望这不是关于 Web3 监管的未来的迹象，但在这一点上，主要的观点是，使用混合或隐私集中的加密服务是有风险的，不管你的潜在动机可能有多道德。

有任何问题或意见吗？我们希望收到您的来信！如果你想更多地了解区块链，它的成长和最新的发展，那就看看我们的[博客](https://blog.web3labs.com/)或者听听我们启发性的 [Web3 创新者播客](https://podcast.web3labs.com/)。